# Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании

Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, перед которой стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». Компания провела опрос и определила задачу - подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.

В папке содержится:
- файл с SQL-запросом; 
- презентация к проекту;
- ссылка на опубликованный дашборд.

## Сферы деятельности

- Телеком

## Направление деятельности

- Маркетинг-аналитик
- Продуктовый аналитик
- Data Analyst

## Навыки и инструменты

- SQL
- Python
- Pandas
- Tableau
- построение дашбордов

## Данные

Данные для дашборда были подготовлены средствами SQL-запроса. В одну витрину были собраны данные из нескольких, предоставлненных заказчиком таблиц. С помощью SQL-запроса были выгружены следующие поля:

- Идентификатор клиента
- Количество дней «жизни» клиента
- Поле хранит информацию о том, является ли клиент новым
- Возраст
- Пол (для удобства работы с полем преобразуйте значения в текстовый вид)
- Тип операционной системы
- Тип устройства
- Страна проживания
- Город проживания
- Возрастной сегмент
- Сегмент по объёму потребляемого трафика
- Сегмент по количеству дней «жизни»
- Оценка клиента в NPS-опросе
- Поле хранит информацию о том, к какой группе относится оценка клиента в опросе

## Задача

Исследование данных с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов телекоммуникационной компании.

## Используемые библиотеки
*pandas*
*numpy*
*sqlalchemy*
