# Исследование рынка российского кинопроката

Изучение рынка российского кинопроката и выявление текущих трендов. Особое внимание уделялось фильмам, которые получили государственную поддержку, насколько такие фильмы интересны зрителю. Работа производилась с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Сферы деятельности

- Оффлайн
- Кинематограф
- Стриминговые сервисы

## Направление деятельности

- Маркетинг-аналитик
- Финансовый аналитик
- Аналитик (универсал)
- Data Analyst

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных

## Данные

В наличии были следующие данные из реестра прокатных удостоверений (у одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений):
— название фильма;
— номер прокатного удостоверения;
— дата премьеры фильма;
— тип фильма;
— студия-производитель;
— страна-производитель;
— режиссёр;
— продюсер;
— возрастная категория;
— объём возвратных средств государственной поддержки;
— объём невозвратных средств государственной поддержки;
— источник государственного финансирования;
— общий бюджет фильма;
— рейтинг фильма на КиноПоиске;
— жанр фильма.

А также сведения  о показах фильмов в российских кинотеатрах.
— номер прокатного удостоверения;
— сборы в рублях.

## Задача

Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, провести исследование, изучить текущие тренды и визуализовать полученные результаты.  

## Используемые библиотеки
*pandas*
*seaborn*
*matplotlib*
